---
title: 어떻게 컴퓨터 공부를 이어 나갈지
layout: post
category: programming
---
# 생각의 계기
- 틀만 만들어 놓고 하나도 정리 되지 않은 이 블로그
- 읽다만 two-scoops of django
- 어떻게 진행해야 될지 모르겠는 나의 django 공부
- 맘에 안드는 나의 python 코드들...(ex: 프로젝트 구성, 코딩 스타일 등등).
특히, 주석이 없이도 다른 사람에게 읽힐 만한 코드를 짜고 있는가? 스스로 납득도 안되는 코드들이 넘쳐남.
- 무엇 하나 끝내지 못한 지금의 모습들.
끝낸 것처럼 보이는 것도 있지만, 그래도 똥싸다가 중간에 나온 느낌이랄까?

# 어떻게 이어 나갈까?
아래의 것들을 올해 중에 해봤다고 할만큼 해내고 싶다. 가능할지는 미지수.
## django
시작했으니 끝낼 만큼은 해봐야 한다. 지금 머리 속 상태는 고작 튜토리얼을 마친 수준. 실질적인 product 하나 없다.
그냥 튜토리얼 수준으로 시뮬레이션을 구성하고 관리하는 앱 하나 만들었다.
여전히 나의 기획에 맞게 어떻게 CustomField를 구현하며, 어떻게 CustomForm을 작성할지 등에 대해 막연할 뿐이다. 복잡한 형태의 것으로 발전을 못 시키겠다.
지지부진한 현 상태를 보니 이대로 질질 끌기만 할 것 같다. 마치 내가 고등학교 입학 직후 수학의 정석와 최신물리를 한 문제도 풀지 못하던 때의 답답함과 너무 비슷하다.
그 때는 답지를 몇 번씩 그대로 적어보면서 답지의 한줄 한줄을 이해될 때 까지 보았던 것 같다. 심지어, 풀이과정은 어떻게 적어 나가야 될지도 몰랐어서(마치 code implementing과 같은) 그 부분조차 답지에 조언을 구했다. 사실 친구들은 너무 당연하다는 듯 풀이과정을 적고 있어서 이런걸 털어놓기 너무 쪽팔렸다. 다행히, 지금은 그 당시보다 이런 무지몽매한 상황을 많이 경험했던 지라 크게 무섭진 않다.
지금 당장의 계획은 아래와 같다.
1. django 기반의 실제 앱(github 내) 소스코드 리딩 및 따라 가보기(따라 가볼 project 1차 선정 및 구체적인 계획 세우기 Due: 4/19)
(특히, Field, Form, Model, View, Urlconf 등의 장고 프레임워크 관련된 것에 대해 중점적으로)
2. two-scoops 다시 읽기
3. 나의 app 기획 및 구현 (실습을 해보려니 기획이라는 부분이 어려웠다... 컨텐츠적인 기획과 구현적 기획 모두)

## python
요즘 내 코드가 맘에 안든다드니 같은 소리를 하면서 이책 저책 다 봤더니, 남는 것은 얽혀버린 조언들이다. 책에서 봤던 것 중에 시도해본 것 중에 그래도 꽤나 괜찮았다고 느낀 조언들도 있었던 반면에 여전히 와닿지 않는 조언들이 있어서 적용했다가 낭패만 본 경우도 있다(상대적 절대 경로? 단어부터 뭥미?였다).
음... 이럴 땐 나의 것을 만드는게 제일 좋지 않을까 하여 아래의 계획을 세워봤다.
1. 나의 python project template 만들기
2. 지금 blog내 포스트 업로드를 해주는 어플리케이션 만들기 - git commit, push 조차도 귀찮다...
  - jekyll기반 사이트의 md 파일을 관리해주는 어플리케이션?이라 보면 될듯
  - 어플리케이션 구동용 서버가 있다는 가정 하에....(서버:오버워치만 돌려대는 그 녀석)

## data & machine learning related
이 분야는 일단 코딩 공부부터 제대로 해야지 하더니 놓고 있었다.
사실 내가 진짜 공부해야 되는 분얀데... 다시 보기 시작하여야 하는데 어떡해야 될까?
언제부터 시작해야 할지, 어떤 분야를 다뤄야 할지 모르겠다.
(a:GAN과 같은 최신 Topic 및 강화학습 구현, b:다중(병렬) 학습 환경 구성, c:데이터 시각화)
위의 python관련 녀석들만 끝나면 즉시 시작하려 했는데, a,b,c라고 언급한 것처럼 해보고 싶은 주제도 다양하다.
특히, c,b,a순으로 하나씩 익혀나가고 싶은데 욕심뿐.
올해가 시작할 때 python부터 제대로 정복하고 다른걸로 넘어가자고 맘먹었으니, 조금만 더 참아보자.
사실 c번은 위의 django를 하며 연계하려고 했으니 django의 3번 계획 때 병행 해보려 한다.

## 결론
잘 안된다고 포기하지 말자.
내년 이 맘때쯤이면 내가 원하는 데로 웹 구성하고, 맘 놓고 머신 러닝 공부하고 있기를 바란다.
